## HTML+CSS

### 优点：

简单，不必引入相关的图形库；理解CSS绘制对可视化也很有帮助

### 缺点：

数据的换算需要开发人员自己去做，数据变动可能引起大量的重绘影响性能。使用HTML+CSS完成渲染需要经历的过程：
1. DOM树
2. Style计算
3. LayoutTree(也有叫Render)
4. LayerTree
5. Paint
6. titles
7. raster
8. DrawQuard
9. display

而 canvas 和 webgl 相当于从 Paint （生成绘制指令）开始，不需要前面4个步骤，性能会更好

## SVG

### 优点

可以想操作普通DOM元素一样操作SVG元素

### 缺点

在渲染引擎中，SVG 元素和 HTML 元素一样，在输出图形前都需要经过引擎的解析、布局计算和渲染树生成。

HTML和SVG都属于声明式的绘制系统，需要创建不同的元素数据或者CSS规则，然后利用浏览器的渲染引擎解析。

## canvas2D

canvas 使用命令式的方式，通过canvas提供的各种API完成图形的绘制，这种方式更像是编程的方式。**canvas可以直接操作渲染上下文，不需要经过HTML、CSS的解析、构建渲染树、计算布局等操作，所以性能比HTML的方式好很多。**

1. 创建空白画布，提供渲染上下文
2. 调用渲染上下文，设置各种指令完成内容的输出。

传统的HTML和SVG一个元素对应着一个基本的图形，所以如果想要给某个元素添加先关事件时很方便的。但是canvas绘制的过程中是一系列的指令，想要针对某个图形添加事件就比较麻烦，但是可以通过数学的方式来获取局部的图形元素。

这里有一点需要你注意，Canvas 和 SVG 的使用也不是非此即彼的，它们可以结合使用。因为 SVG 作为一种图形格式，也可以作为 image 元素绘制到 Canvas 中。举个例子，我们可以先使用 SVG 生成某些图形，然后用 Canvas 来渲染。这样，我们就既可以享受 SVG 的便利性，又可以享受 Canvas 的高性能了。

## webGL

基于OpenGL ES规范实现的，使用GPU来绘制图形，API更加底层，使用起来比较复杂。如果涉及到大量数据绘制，3D等场景就非常适合使用webGL。


## 总结

HTML+CSS 的优点是方便，不需要第三方依赖，甚至不需要 JavaScript 代码。如果我们要绘制少量常见的图表，可以直接采用 HTML 和 CSS。它的缺点是 CSS 属性不能直观体现数据，绘制起来也相对麻烦，图形复杂会导致 HTML 元素多，而消耗性能。

SVG 是对 HTML/CSS 的增强，弥补了 HTML 绘制不规则图形的能力。它通过属性设置图形，可以直观地体现数据，使用起来非常方便。但是 SVG 也有和 HTML/CSS 同样的问题，图形复杂时需要的 SVG 元素太多，也非常消耗性能。

Canvas2D 是浏览器提供的简便快捷的指令式图形系统，它通过一些简单的指令就能快速绘制出复杂的图形。由于它直接操作绘图上下文，因此没有 HTML/CSS 和 SVG 绘图因为元素多导致消耗性能的问题，性能要比前两者快得多。但是如果要绘制的图形太多，或者处理大量的像素计算时，Canvas2D 依然会遇到性能瓶颈。

WebGL 是浏览器提供的功能强大的绘图系统，它使用比较复杂，但是功能强大，能够充分利用 GPU 并行计算的能力，来快速、精准地操作图像的像素，在同一时间完成数十万或数百万次计算。另外，它还内置了对 3D 物体的投影、深度检测等处理，这让它更适合绘制 3D 场景。
